hui-{oquqdraifiezuli’esng quliim quies hae,
Galileo ipso fatente , nulla profeao fit.
E1fi vero quiescere diceretur , cur quasa
per η’ quiesceret.' non autem per piurn ,
vel pauciora. Num ab aqu: inertia id de·
rivandum est? At cur inertia hac, aqua
motum ει lege constantiffime retardaret ,
ιιι Lunae motui ad amuffim responderet?

Cur non η horis, sed sex perficitur 2-
ssus? Libratio cur sex hornum periodum,
ffungxiilunn‘iils ἴ ig‘ssiecriiiani‘riiff‘ ἷοιξὲίιζηέειῖιῗ

’Ξυίιιξη compositum fit ‚ cur ssmiles effe-
us.

Puro ideo Galileanam aessus maris ex-
plicationem magnum unique Austoris sui
ingenium ostendere; non ideo tamen ve-
ram abscon-immi hujusce phaeuomerii eau-
sam exhihere .

Videamus modo num ii meiius rem ex-

plicent , qui a Luna phanonem aestus ο.
mnis derivanz .

Carufii explicatio aestus Maris.

Veteres inter, arque Neomricns, qui za
ssus Maris phaenomena a Luna derivanda
‹ensemsinud discriminis intercedit, ut ve-
teres id oemlra quadarn Lunoe qualitate Sc
influxu , ur loquuntur , nescio quo , fieri
arbitrui fint ε nemerici vero, Canefius ,

at-

ι
13 “ , *-

