PursicAE PARTICULARIS

, que eei, igni conservando peruecti

Idipsum maxime illustrat ‚' nerem
eet igni conservando netellrrium ell

’ perimentum luftu facillimum, quod

labore, nullis sumptibnn, momento
poris, sumi potest; Paretur thartace
liodrut, eujus diameter major trium
tuorve polluuntur, longitudo vert
unius ritorto eommunis. Cylindrus l
denti eandelae circumponatur, itaut
cylindri circumferentia superior nt
flammat apici lit. Infimam deinde e
chartacei partem mauu leniter com
ut ab. inferiore purte oet subingret
pollit in lotum illius, qni calore
tus, e superiore cylindri porte pellit:
extruditur. Brevi fiet, ut flumme t
langueat, trepidet ; deinde· candel
tetis defedlu extinguetur. Aer ergo
leudo netellarius est.

’ lmo non aetem modo, sed dt tl
notas teris particulas igni nutriendo

cellarios effe, experimentum alterum

dit: ex quo pttebit, non omnia ir
conuerti polle, ignemque ideo detti
portium specie constare. Phialam fit
troam, eujus fundus abscissus, abl
fit, os nutem apertum. Tabulae :‘
impone candeltm accensum , quoti
cooperias opus ell3 tabulae vero lu

phiale diametro major lit , ne int·

 

