410 C A P U T Π, ¹
per hebdomndas aliquo: imbres copiofiffimi
eadunt. ahod-nus vero, lacusque Loemannus
tumidiores sunt estne, quam hyeme, quiz
aestate copiosa nix suiviiunquz moines nl-
ffexssssffnfm‘zffbzzssff„ ffissssm' “¹¹¹¹

Ξ ΙΙ ο

Intelligimus indqe facile quare maris aqua
tut magni· fluminibus in mare innuenti-
bus non augeam-3 upon-ibus scilice: in
altum lanu copia subiaxis , intelligimus
quoque perennes fluvios liquatis nivibus &
roris copia conservari. Consti-vatur eninm
nquain cavernis montium δι lente percola-
tur, numinibusque perpnuum lentumque
prabet fflimemum .

Lacus maris motum sentiunt ub eom-
munvcaaionem . quarn tum mari sub Ter-
re hahent, at supra strata montium , non
sub iisdem communicatio hujusmodi est: at
{³2¹¹in ἕως ωσι fontium origine commune

a et . ’

Sed non deest quoque philosophis ntia
animanda vaporum iliorum copiae ‚ quod
modis multis Phyfici perfecerunt . Notum *
pre ,cz eris est ex nais Londinenfibus
1688. Edmundum flauejum sumpfiffe vas
aqua plenum , quatuor digitis profundum ‚

diametro vem digimrum 72 , & in to
thei-momentum collocasse. Ιὲἳε deinde sub-

jfflo, aquzm calefecit ad eum usque :her-
mo·

