378 C A P U T VI.

maxime pell-scida, absque ullo colore ,tsn-
pooe, aut odore. ι. Si solutione argenti in
spirim nitri non czmlescat. 3. Si affuso
oleo :artari per deliquium, nnn lactescat.
4. Si solutione Sacehari Saturni ιιοη, ωτι
betur. ⁵- Si sepo venetus in aqua aequnbi-
liter solvatur .

πη». ι. 1. Aquz partes duriffimae sun:.‘Nam in

1¹1² a.

metallico vase nulla ratione comprimi pos-
sunt. 2. Si aquam vehementi ieta manu
perennius, magnum &periris in manu ipsa
dolorem. 3. Dum remi vel pinna piscium
vehementer aquam percutiunt, reagix aqua
pari vehementi: in remos aut piscium pm-
nas, δι naves aut piscesproxmdir. 4. Baq
lissae globus oblique admodum (inclinatio-
ne scilicet quinque graduum) in aqua su7
perficiem incidens ‚ ab aqua refleffitur ‚

rinde quafi in durum· corpus globus ille
{ffiff‘zsslzzassfT²32l3=¹“1?¹ss23‚2²⁴³351 ἀηἷῖ
corpori impofita tabula illu fuiss‘et.

¹ ,. Tubus vitreus aqua nonnihil continens,

δε fine aem, s· a vtetur, sonum edit aqua
vitrum, mallei in ar, percutiente. Vinum,
uectum ‚ vini spiritus , oleum pari medo
mlistunc, telle Muffchembroekio. 6. Si vi-
treus tubus recurvus nd partem clm-sam
aqua replemur, adfuso in apertflm putem
mercurio nd quamvis altitudinem , aqua non
comprimitur.

11.

 

