286 C A P U' T Π.
rint Anmnomiam. Arabes Geogrflphi non
semper Ptolomeum exscripserunt . Exempli
loco fit longitudo quam Nnffir-Eddin δι
Oulugbeg inter Moulran , ad confluentem
Hydraons , & Indi posuerunt 36⁰. 9'. ,
quarn Ptolomeus posuerat 54⁰. 252, oao-
decim scil-gradibus ὅ( 16¹ magis ad ortum,

nempe ultra ›ix-magis ad ortum - Agara

“ quoque urbem Ptolomeus Indum inter , &
Gangem ponit 59⁴². 45¹. ed ertum Annio-
chiz ις’. 25'. Scilicet magis nd ortum ‚
quart( observationibus Urbs eadem Agra
vel Agara flamm ab Arabibus illis ess ,
scilicet 44⁶. 20'.

szetnus etiam recentiores observarin-
nes latitudinis Urbium quarumdam Perfi-
dis, φιτ latitudines eonfirmanr :radim ab
Orientis Antonomis , quibus ideo merito
Delisleus, δι Buaehius fidem adhibuerunt.

Metiri sum Geomexrae, Alexandri juss'u,
exercituum ejus itinera. arque locorum di-
stantius , quarum praecipuas conservarunt
nobis strabo ‚ Plinius ‚An-ianus. Hz quo-

· que mensure orientalium Astronornorum
observationes mirifice confirmaverunt. Nam
distantia illae eamdem semper habent inter
se proportionem ‚ nc distantia, quae ex ο·
rientalium Astronomorum observationibus
inseruntur.

Iu.

 

