398 ‚CAPUT Π.

per arimini, impuri Mercurii, δι Antimo·

nu terras , δι enrurn venenorum fumos
hauriann' Fumus enirn arsenici niventia ne·
eat·

Causa irem coloris, δι lallr saporis a·
quarum provenit a coloratis , uel salus
terris, per quas aquae illae transeunt.

Fontium ebullientium enula est spiritus
partim sulphureus, purtim nitrosus. si lul·
pluteus ‚ nquae sunt calidae ; fi·nirr0sus ,
sunt frigidae; neque enirn omnes, quae e.
bulliunt calidae lunt, sed nnn pauca sunt
frigida. .ch dr rr praellnt legere Vare-
nrum.

ᾖ. xm.
Dr Fluviis.

¹Oriunrur flumina u rivulis , in quon n·
qun pluuia, vel fontium primunr colligi·-
rur, quorum rivulorum plures dum corr·
fluunt, parvum fluvium edomant, quorum
plurium collestione flumina magna effor-
urantur.

Quum enirn augendis fontium & llurni·
num aquis, pluvia, ros, pruina ‚ grando,
nixque praecipue plurimum conferant .· sr
mercori haec aquea fontium, 8< [luminum
origini ‚ phaenomenisque reliquis omnibus

explicandis sufficirnr; cur linganrrlrr exi·
· rurn

 

