360 cnrurrr. -·
uxr. ¹

Varie dt matis testu, ejusque trufis opiniones·

Alia maris proprietas est reciprocus
nllus, quent non uns via explicare Philo·
sophi conati sunt, quorum opiniones plu·

'ribus reseremus 3 ollendemuque demum
opinionibus aliis omnibus eam explicatio·
nem longe elle preferendam, quae fit per
eamdem Newtonirnae attrndlionis theorism,
pet quam ἃ Terret figurem ptulo tute l
explicuimus. .
ι Principio autem Maris aellus phonone-
na , ut Philosophum dec'et reteneamus o·
portet. En proripui. o
1. Aquae maris certis temporibus hisce
, in regionibusn Meridie in Septentrionem
horis lex fluere deprehenduntur. Hunc
fluxum voramus 3 Mare tunc td littora
paulatim attollitur, fluminum onia altius
subit, &eorum aquas attolli, dr regredi
co tt.

gll. Sex horis elapsis per quartam fere
horae partem ( verius minutis 12‘) vide·
tur aqua quiescere ,· deinceps vero aSe·
ptemttione in meridiem per sex item lto·
ras regreditur. Subfidunt tunc aquit, dt
llumina deorsum liuere ad ollio iterum

' indipiunt. Hune refluxum dicimus. Simili

· mo·

,Ἰ

 

