¹74 C A P U Τ 1.

a, ejusque a Sole distantia regressus tem·
pore innotuerit . Nihil ergo ex hoe capi-
te impediz, ne Cometa semper dii-effi po-
uantur.

Facile intelligitur, Comenm, dum vifi-
hilis est, poffe urbem Tem: annuum ‹reji-
εει-ε, ut vel in ipsum ingredlfltur, vel ut
35²3ss3 ’30333‘1232332 ῗίρῖῖὲοἱΨἙ

»
ut inferior. ’ ¹

Ponit Caffinus ‚ Cametas eo ess'e rea.
pse velociores ( ut Planezae fnium ) quo
sunt Soli propiores; non in «adem quidem
afssi’ssiu’mms‘fffizss sugqffnagffiffi ‘2¹ss

a ο ,· en
ob admodurq inaeqmles suas a Sole distan-
tias, dum vicinus maxime Soli fuit , un-
um potui: concipere velocitatem, ut ejus-
dem partem aliquam diu conserve: in ea
distantia, ad quam velocitatem minorem
habere debuisset. Planeta praeterea semper,
fere in circulo est , cujus partes ornnes
eamdem habent Solis respeetu, qui fere in
centro est, politionem-

A: Cometa curvam describit admodum
excemricnm, cujus partes, Solis respefflu ,
diversas admodum politiones habent ; adeo
ut quum darum habent realis velocitatis
gradum, videntur tamen describere exiguum
spatium, ob spatii hujusce positionem, vel
contra. Su igitur est ut Cometa duan οι·-

m

