610, camur-711. ,
titula l‘ucis radios rubros 'componentes 3
suntque proinde eorum panicula vel majo-
tes, vel denfiores , vd veloei'mts , quam

. paniculae colorum reliquarum. ,Vnifimile nu-

tem est, rubras paniculas pati velocitate.
‘um iis reliquorum mulorum moveri in rn-
dio lucis tx omnibns coloribus εοιιηκιῦιο,
,Vis igitur rubri coloris ‚ stu rubri rodii
major erit , vel pofim ptri denfitaze, sed
majori volumine, vel eodem ,ponzo voln-
mine δ( majori panium densitate.

Porro rubris radiis vim inesse majorem
inferun- exinm ex fulgore, quo oculos per.
stringum3 clariffime euim radii rubri fur„

ent; nt violacei lenita admodum oculos
{rium3 virides aurem radii modice as.
ficientes oculum admodum pluent , quum
neque nimis vehementer , ncque languide
nimium oculos moveant.

Qui color primum cernitur in radio ab
aliis separato , idem constanter permanet ,
utut radius hic coloratus refringatur ς
vitra, prismaza,leu1rs‚ vex “fleam-ara ξε·
‹ulo quovis vel a quolibet eni-pore , vel
deinde per prisma inspiciatur . Nun 8- vi-
tro igitur colores oriuntur. Quamobmn
diversus motus 2 nur mmio ‘globulorum

lucis n “sufflant-orm„ mn est eausa <o- .

lorum diversorum. Nam* retain hujusmo-
di mmai-etur fimnl ac akei-2 vice lux ni,
zero prismat'e refringeretw‚<sPfculoazeqflev

